Отцы - основатели интернета 
 
главная Тим Бернерс-Ли Марк Андреессен Брайан Белендорф
 
 
 
Сегодня мы познакомимся с тремя людьми, которые помогли всемирной сети 
распространиться по нашей планете и прийти к тому состоянию, в котором мы видим 
ее сейчас. 

Читая этот топ, вы познакомитесь с несколькими наиболее влиятельными людьми, 
создавшими и развившими идеи и технологии, которые сегодня являются ведущими в 
глобальной паутине. Кроме этих троих замечательных людей многие их друзья и 
коллеги принимали учасие в этой работе. Если рассказывать обо всех, вам пришлось 
бы заниматься этим очень долго.
 


Список определений:
HTML язык гипертекстовой разметки
W3CКонсорциум Всемирной Паутины 
World Wide Web Всемирная Сеть 