Отцы-основатели интернета Брайан Белендорф 
Отцы - основатели интернета
 
главная Тим Бернерс-Ли Марк Андреессен Брайан Белендорф
 
 
 
Брайан Белендорф (Brian Behlendorf).
 
В чем значимость этого человека: Брайан Белендорф был ведущим разработчиком 
веб-сервера Apache, а также одним из основателей Apache Group.
 
Работая в качестве вебмастера над вебсайтом Wired Magazine под названием 
HotWired, Белендорф заметил, что делает множество изменений и исправлений в коде 
HTTP-сервера, изначально разработанного в NSCA, в Университете штата Иллинойс на 
территории академгородка Урбана Шампейн (Urbana Champaign).
 
После того, как он обнаружил еще несколько групп людей, делающих такие 
исправления, он организовал мейлинг-лист для координации работы на сервером. К 
февралю 1995 года проект обрел имя — Apache — а оригинальный код сервера от NCSA 
был полностью переписан и заново оптимизирован. 

Настоящим достижением Apache, помимо того, что он был бесплатен и поставлялся с 
открытым исходным кодом, стало то, что он являлся расширяемым решением. Это 
означало, что хостинг-провайдеры могли с легкостью добавлять свои расширения или 
плагины для более качественной оптимизации сервера, позволяя на одном компьютере 
размещать сотни сайтов. Apache и к настоящему времени остается самым популярным 
веб-сервером в сети. 


