Отцы-основатели интернета Тим Бернерс-Ли 
Отцы - основатели интернета
 
главнаяТим Бернерс-Ли Марк Андреессен Брайан Белендорф
 
 
 
Тим Бернерс-Ли (Tim Berners-Lee).
 
Этот человек выделился тем, что он стал инвестором интернета. Физик по 
образованию, Бернерс-Ли и его команда создали первый в мире интернет-браузер 
«WorldWideWeb», а также язык гипертекстовой разметки — HTML.
 
Бернерс-Ли основал и в настоящее время возглавляет Консорциум Всемирной Паутины 
(W3C), организацию, которая разрабатывает и внедряет стандарты для всемирной 
паутины. Хотя и можно считать датой рождения интернет 1969 год, именно 
Бернерс-Ли стал первым человеком, который сумел объединить концепцию Интернет с 
гипертекстом, что стало основополагающим моментом для нынешней всемирной 
паутины. 

Благодаря тому, что CERN (Европейская Организация Ядерных Исследований) не 
закрыла доступа к своей разработке под названием Всемирная Сеть (World Wide 
Web), а также никогда не заявляла на нее свои права, протоколы этой разработки 
нашли широчайшее применение.
 

